# Title: [Your Title Here]

## General Tips
- [Tip 1]
- [Tip 2]
- [Tip 3]

## Task List
### Click below to view tasks:
<details>
  <summary>Click here to see tasks</summary>
  - [Task 1: Enter Task Description]
  
</details>

## Solutions

### Task 1: [Task Title]
```Arduino
 [Write your code example here]
\documentclass{article} \usepackage[utf8]{inputenc} \usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}

\title{Der Motortreiber L293} \author{} \date{}

\begin{document}

\maketitle

Der Motortreiber L293 ist der bekannteste IC zur Motorsteuerung. In ihm
befinden sich zwei H-Brücken, wodurch er zwei Motoren unabhängig voneinander
ansteuern kann.

\section*{Pinbelegung des DRV8833} Neben den zwei separaten
Spannungsversorgungen für die Steuerlogik (Vcc1) und die Motoren (Vcc2), enthält
der L293 jeweils zwei Ausgänge (1Y, 2Y und 3Y, 4Y) an denen die Motoren
angeschlossen werden, zwei Eingänge (1A, 2A und 3A, 4A) zum Einstellen der
Betriebsmodi bzw. der Drehrichtungen, sowie zwei Steuerleitungen (EN1,2 und EN3,
4), welche die H-Brücken jeweils an- oder ausschalten und dadurch die
Geschwindigkeit des Motors steuern.

Das mögliche Betriebsverhalten ist in der Tabelle abgebildet:

\begin{center} \begin{tabular}{|c|c|c|c|} \hline Motor & EN1,2 & 1A & 2A \\
\hline Rechtslauf & 1 & 0 & 1 \\ Linkslauf & 1 & 1 & 0 \\ Stopp schnell & 1 & 1
& 1 \\ Stopp schnell & 1 & 0 & 0 \\ Leerlauf & 0 & x & x \\ \hline \end{tabular}
\end{center}

Hinweis: Mit \(x\) ist ein beliebiger Zustand (1 oder 0) gemeint.

In der folgenden Abbildung ist der Anschluss des L293D mit dem Arduino und
\textbf{einem} Motor dargestellt. Achten Sie beim Anschließen des L293 auf die
korrekte Ausrichtung. Die halbkreisförmige Auskerbung am L293 entspricht dem
Halbkreis im abgebildeten IC.

Alle vier Massepins (4, 5, 12, 13) müssen mit der Masse vom Arduino und der
Batterie verbunden werden, da sie eine Kühlfunktion für den Chip übernehmen. Der
Pin 9 (Vcc1) ist die Spannungsversorgung für die Logik des L293 und wird mit dem
5 Volt Ausgang des Arduinos verbunden. Pin 8 (Vcc2) ist die Spannungsversorgung
des Motors und wird mit der Batterie verbunden. Pin 1 (EN12), 2 (1A), 7 (2A)
werden mit den digitalen Eingängen des Arduinos verbunden und Pin 3 (1Y), 6 (2Y)
direkt mit dem Motor.

\section*{Motortreiber DRV8833 mit einem Arduino}

\begin{verbatim} /* Unvollständiger Code zum Ansteuern eines Gleichstrommotors
*/

#define TASTER_1 7 // an Schaltung anpassen #define TASTER_2 8 // an Schaltung
anpassen #define LED 13 // an Schaltung anpassen

#define EN12 3 // EN1,2 (enable) #define MA1 4 // 1A (Betriebsmodus) #define
MA2 5 // 2A (Betriebsmodus)

int statusTaster_1 = HIGH; int statusTaster_2 = HIGH;

void setup(){ // Taster mit Pull-UP, LED und serielle Schnittstelle
konfigurieren // Pins für den Motortreiber L293 als digitale Ausgänge
konfigurieren }

void loop(){ statusTaster_1 = digitalRead(TASTER_1); // Taster-Pin einlesen
statusTaster_2 = digitalRead(TASTER_2); // Taster-Pin einlesen

/* WENN Taster_1 gedrückt ist ... ... dann dreht Motor links herum; WENN
Taster_2 gedrückt ist ... ... dann dreht Motor recht herum; WENN beide Taster
gedrückt sind ... ... dann ist der Motor im Freilauf; WENN kein Taster gedrückt
ist ... ... dann hält der Motor schnell an; */ } \end{verbatim}

\end{document}
