# Title: [Your Title Here]

## General Tips
- [Tip 1]
- [Tip 2]
- [Tip 3]

## Task List
### Click below to view tasks:
<details>
  <summary>Click here to see tasks</summary>
  - [Task 1: Enter Task Description]
  
</details>

## Solutions

### Task 1: [Task Title]
```Arduino
 [Write your code example here]

\documentclass[a4paper,12pt]{article} \usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath} \usepackage{graphicx} \usepackage{hyperref}

\title{Eine sehr kurze Geschichte des Elektromotors} \author{} \date{}

\begin{document}

\maketitle

\section{Oersted}

Das Grundprinzip eines Elektromotors geht auf ein Experiment von Hans Christian
Oersted aus dem Jahr 1820 zurück. In diesem Experiment zeigte Oersted, dass ein
elektrischer Leiter, durch den Strom fließt, eine Kompassnadel ablenkt. Je
größer der Stromfluss durch den Leiter ist, desto stärker ist die Ablenkung der
Kompassnadel. Damit zeigte Oersted einen grundsätzlichen Zusammenhang zwischen
Elektrizität und Magnetismus. Dieser Zusammenhang, heutzutage ganz
selbstverständlich und Grundlage für verschiedenste Anwendungen wie Lautsprecher,
Elektroautos, aber auch Smartphones, war damals eine sehr große Entdeckung, die
sich in der Fachwelt schnell herumsprach.

\section{Ampere}

André Marie Ampère, Namensgeber für die Einheit des elektrischen Stroms, erfuhr
vom dem Experiment und begann sofort mit eigenen Untersuchungen zum Thema. Noch
im selben Jahr zeigte Ampère, dass zwei stromdurchflossene Drähte Kräfte
aufeinander ausüben, sich also anziehen oder abstoßen.\footnote{\url{Link}}

\section{Faraday}

Im Jahr 1821, also nur ein Jahr nach dem Oersted-Experiment, bringt Michael
Faraday einen stromdurchflossenen Leiter zum Rotieren und baut somit den ersten
Elektromotor. Der Faraday-Motor\footnote{\url{Anleitung}} zeigt, dass mit
Elektrizität Rotationsbewegungen erzeugt werden können, ist aber aufgrund des
sehr geringen Wirkungsgrades und der instabilen Konstruktion nicht für
praktische Anwendungen geeignet.

\section{Kommutator}

In den folgenden Jahren werden von den verschiedensten Leuten in Europa und den
USA immer bessere Elektromotoren entwickelt. Besonders die Entwicklung eines
Stromwenders (Kommutators) von William Ritchie (1832/33) beeinflusste die
Entwicklung von Gleichstrommotoren maßgeblich, da hierdurch die Leistung
gegenüber allen anderen Ansätzen erheblich gesteigert wurde. Kommutatoren werden
auch heute noch in vielen einfachen Elektromotoren eingesetzt.

\section{Siemens}

Nach der Entwicklung der Dynamomaschine von Werner von Siemens im Jahr 1866/67,
welche die Effizienz der Umwandlung von mechanischer in elektrische Energie
deutlich steigerte, stieg die Bedeutung des Elektromotors rapide und er fand in
immer neuen Bereichen seine Anwendung.

Eine detaillierte Übersicht bedeutender Entwicklungen zum Thema findet sich auf
der Seite der Uni Karlsruhe (KIT).

\end{document}